# Данный репозиторий содержит примеры решения задач машинного обучения на Python.

### [Linear Regression](https://github.com/nboravlev/Machine-Learning/blob/main/HW16_correl%26regress.ipynb "ссылка на код")

Построение простой регрессионной модели.

В основе модели лежит датасет с данными по средней годовой смертности на
100000 населения и концентрации кальция в питьевой воде для 61
большого города в Англии и Уэльсе. Города дополнительно поделены на
северные и южные.

Исследование проходило с использованием библиотек Python Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Statsmodels.

Исследование включало четыре этапа:
- подготовка и проверка данных на применимость модели линейной регрессии;
- обучение модели;
- прогноз
- проверка качества прогноза на тестовых даных.

----------

### [Linear Discriminant Analsis](https://github.com/nboravlev/Machine-Learning/blob/main/Class%26Klaster_boravlevdsu33.ipynb "ссылка на код")

Построение модели LDA.

Обучение модели осуществлялось на классических данных о разновидностях [цветка ириса](https://www.kaggle.com/datasets/arshid/iris-flower-dataset)

Исследование проходило с использованием библиотек Python Matplotlib, Pandas, Sklearn.

Исследование включало следующие этапы:
- подготовка данных;
- разделение на выборки для обучения и теста;
- нормализация данных;
- обучение модели;
- прогноз;
- проверка качества прогноза на тестовых данных;
- оценка качества модели, дополнительно - применение метода К-средих для поиска оптимального количества классов.

----------

### [Logistic Regression]()

Построение модели логистической регрессии для оценки СМС по признаку СПАМа (SPAM detection). Для обучения модели взят [датасет]('https://raw.githubusercontent.com/obulygin/pyda_homeworks/master/stat_case_study/spam.csv'), который содержит 5572 коротких сообщеия на английском языке.

Исследование включало следующие этапы:
- подготовка данных;
- очистка текста;
- лемматизация;
- разделение данных на test и train, обучение модели;
- прогноз;
- проверка качества прогноза на тестовых данных, построение матрицы ошибок;
- оценка качества модели, создаие датафрейма, в котором содержатся ошибочно классифицированые сообщеия.

Исследование проходило с использованием библиотек и модулей Python: pandas, glob, re, nltk, skipy, sklearn.
